 # 计算机系统概论
1. [[说明计算机系统的层次结构]]
    
2. [[说明冯诺依曼体系结构的特点]]
    
3. [[什么是机器字长、指令字长、存储字长]]
    
# 系统总线
1. [[系统总线包括哪三类？起到什么作用？]]
    
2. [[总线判优控制是解决什么问题的？总的来说可以分为哪两种方式？]]
    
3. [[集中式总线控制优先权仲裁方式有哪三种？各有什么特点？]]
    
4. [[简述总线周期的4个阶段]]
    
5. [[总线通信控制是解决什么问题的？总的来说有哪几种控制方式？各自的特点是什么？]]
    
6. [[串行传输和并行传输有何区别？各适用于什么场合？]]
    
# 存储器
1. [[试比较RAM和ROM]]
    
2. [[从实现技术的角度，试比较SRAM和DRAM]]
    
3. [[存储芯片内的地址译码方式有几种？各自特点及应用场合？]]
    
4. [[什么是动态RAM的刷新？刷新有几种方式？简要说明之]]
    
5. [[存储容量扩展有哪几种方法？]]
	
6. [[使用汉明码进行校验时，需要增加k位检测位，且k位的检测位和n位的待检测二进制代码位之间要满足什么关系？为什么？]]
    
7. [[已知收到的海明码为0100111（按配偶原则配置），试问欲传送的信息是什么？]]
    
8. [[什么是多体并行存储器？有哪两种存储体编址方式，各自有什么特点？]]
    
9. [[Cache、主存和辅存构成的三级存储系统分别的目的是什么？设计依据是？]]
    
10. [[请简述Cache的基本工作原理]]
    
11. [[试比较主存-Cache管理中三种地址映射的方法，并分别给出在三种地址映射下，主存地址划分]]
    
12. [[Cache-主存间的替换策略有哪些，请简述]]
    
13. [[发生主存写请求时，如何保证Cache和主存的一致性]]
    
# I/O系统
1. [[输入输出地址码的编制方式有哪两种]]
    
2. [[输入输出设备与主机交换信息有哪几种控制方式？各有何特点？]]
    
3. [[什么是输入输出接口，它与端口有何区别？为什么要设置输入输出接口，输入输出接口如何分类]]
    
4. [[程序查询方式和程序中断方式都由程序实现外围设备的输入输出，它们有何不同]]
    
5. [[以输入输出设备的中断处理过程为例，说明一次程序中断的全过程]]
    
6. [[在DMA方式中有没有中断请求，为什么？DMA接口电路中应设置哪些硬件]]
    
7. [[DMA方式中的中断请求和程序中断中的中断请求有何区别]]
    
8. [[DMA和主存交换数据时有哪三种方法？分别简述]]
    
9. [[简述DMA的工作过程]]
    
10. [[DMA接口的类型有哪几种]]
	
# 计算机的运算方法
1. [[说明浮点加减法运算步骤]]
    
2. [[说明浮点乘除法运算的基本步骤]]
    
# 指令系统
1. [[试比较基址寻址和变址寻址，并举例说明其适用的场合]]
    
2. [[任意写出五种寻址方式，令EA为有效地址，A为形式地址，写出这五种寻址方式计算有效地址的表达式]]
    
3. [[指令中有哪些字段？各有何作用？如何确定各字段的位数？]]
    
4. [[RISC和CISC指令系统各自的特点]]
    
# CPU的结构和功能
1. [[CPU有哪些功能？画出其内部的组成框图，并说明每个部件的作用]]
    
2. [[影响流水线性能的因素有哪些？分别由什么原因导致的？分别采用什么方法解决？]]
    
3. [[流水线性能评价指标有吞吐率、加速比、效率。各自的定义是什么？]]
    
4. [[某机有五个中断源L0、L1、L2、L3、L4，按中断响应的次序由高向低排序为L0→L1→L2→L3→L4，现要求中断处理次序为L1→L3→L4→L0→L2，写出各中断源的屏蔽字]]
    
5. [[什么是中断？中断系统需要解决哪些问题？]]
    
6. CPU响应中断的条件和时间是什么？
    
7. CPU进入中断周期后，完成哪些操作？
    
8. 什么是中断隐指令？它有哪些功能。
    
9. 什么是中断屏蔽字，它的作用是什么？
    
# 控制单元
1. 什么是多级时序？
    
2. 简述微程序设计的思想。
	
3. 什么是水平型微指令，什么是垂直型微指令，说明其各自的特点。
	